<h2 align=center> 动态库编译指令的学习 </h2>

[返回上一级](./)

 在动态库编译中，我们常常会遇到这种指令：

```C
!DEC$ Attributes Alias:'函数名' :: 函数 
!DEC$ Attributes C :: 函数
!DEC$ Attributes value :: 变量
```

那么这些指令是什么含义呢，下面将进行详细的讲解。

----

- 1.intel fortran中编译指令主要分为两种，分别是一般编译指令和OMP编译指令；

   一般编译指令是：``!DIR$``,需注意的是，平常我们在编译动态库所使用的指令``!DEC$``是以前的用法，两者是等价的;

    OMP编译指令则是：``!$OMP``。所以可以认为`!DIR$`是一个标识符，提示Intel Fortran这是一个一般编译

- 2.``!DEC$``后面的``Attributes``的意思是：Attributes是属性的意思，它是声明了将对变量或者函数名进行属性声明，所以它的后面要加各种属性的指令；这过程中我们可以将``!DEC$ Attributes``当作一个整体来看待，而后面的属性声明就和定义声明很类似，比如：

```Fortran
    real(kind=8),属性名,属性名,... :: 变量
    !DEC$ Attributes 属性名,属性名,... :: 函数名
```

- 3.所以像`Alias、C、Value`都是一种属性声明，而我们通常使用的属性指令主要还有`Reference、Varying、、Stdcall`，所以接下来将详细介绍这几者的含义。

- 4.``Alias``：在Fortran中，由于不区分大小写，而在c或者c++中是区分的，为了缓解这种矛盾，所以利用`Alias`来给外部链接提供一个规范的名字，所以有：

``!DEC$ Attributes Allas:'外部调用函数名' :: Fortran函数名``

- 5.``C``和``Stdcall``：用于管理堆栈一致，一般在调用完程序后需要清理堆栈，但到底是调用方来清理还是被调用方清理呢？而上面两个属性就是用来指定哪一方来清理堆栈的：

     `!DEC$ Attributes C :: 函数名`：由主调用方清除堆栈

    `!DEC$ Attributes Stdcall :: 函数名`：由被调用方清除堆栈

    注意："C"和"Stdcall"只有在Windows中有区别，而在liunx等其他系统是，两者都是"C"。（具体笔者还没试过）

- 6.``Value``,``Reference``：在Fortran中，虚参的传递都是指针型传递，而在C和C++中却不是这样，所以为了对接二者，需要对一些变量的传递进行特别的声明：

    ``!DEC$ Attributes Value :: 变量名``：变量声明为值传递

    ``!DEC$ Attributes Reference :: 变量名``：变量声明为指针传递

    经验：在和景旭试验时，当输出参数为值传递时，结果会出错，而只有当为地址传递时，结果才正确。（笔者认为，这是因为如果用值进行虚参传递时，在返回时，实参对应的指针处的值自然是没变的）值得注意的是，你有几个指针型参数，那么就能返回回来几个参数的值，这是因为在C里面，指针型参数相当于输出参数。

    疑问：那么既然Fortran中全是指针传递，为什么还需要有`Reference`来进行修改呢?在前面中，由于使用了``C``或者``Stdcall``属性，而这些指令会导致子函数变为数值传递(除数组和字符串以外),所以自然需要进行一定修改。</font>

- 7.`DLLEXPORT`：生成动态库的指令，这句话是不可省略的一句。

- 8.`Varying`：

----

<h4 align=center>个人学习总结（仅供参考，不一定正确）</h4>

- 1.像`!DEC$ Attributes Alias`是一种一般编译语句，这是Intel Fortran特有的扩展库，而在2003的Fortran以后规范了标准，所以可以用Standard Fortran Interoperability Equivalent来替代这些指令，从而更加具有通用性。例如：`Use BIND(C,NAME="alias-name")`来替代`!DEC$ Attributes Alias`指令。在P638页

    - (1)`Use BIND(C,NAME="alias-name")`，如果name被省略了，则默认使用Fortran中的小写名字作为外部函数调用。有与`!DEC$ Attributes C`同样的功能，但不会将变量变为值传递。

    - (2)将`BIND(c)`与模块一起用可替代`ATTRIBUTES EXTERN`。

    - (3)当使用的是`BIND(c)`，就没必要用`ATTRIBUTES DEFAULT`。

    - (4)`BIND(c)`不会改变值传递方式，所以Fortran中是指针传递的仍为指针传递，所以没必要使用`ATTRIBUTES Reference`。

    - (5)Standard Fortran Interoperability Equivalent中没有可以替代`ATTRIBUTES STDCALL`和`ATTRIBUTES VARYING`的指令。

例子：Fortran的程序生成动态库

```Fortran
subroutine sim( a, b) BIND(C,name='Sim')
use,intrinsic::iso_c_binding
    !DEC$ ATTRIBUTES DLLEXPORT::sim
    implicit none
    real(c_double) :: a
    real(c_double),Intent(out) :: b
    b = 2*a
end subroutine
```

Matlab程序调用Fortran生成的动态库：

```Matlab
clc;
clear;
close all;
format long;
a=5.0;
b=0.0;
str='123333';
%读取动态库和头文件
loadlibrary('Dll1.dll','Dll1.h');
%读取动态库和内部调用的子程序
[c,d]=calllib('Dll1','Sim',a,b)
%关闭动态库
unloadlibrary('Dll1');
```

以上就是正确调用的例子，下面还会给出错误的例子来加深理解。

错误示例：

```Fortran
subroutine Sim( a, b)
use,intrinsic::iso_c_binding
    !DEC$ ATTRIBUTES DLLEXPORT::Sim
    !DEC$ Attributes reference :: a,b
    implicit none
    real(c_double) :: a
    real(c_double),Intent(out) :: b
    b = 2*a
end subroutine
```

上面的Fortran生成动态库是错误的，这是因为它未声明堆栈协定，在Matlab中调用该动态库会提示：警告: 未在库中找到函数。处理方法：添加`!DEC$ ATTRIBUTES C::Sim`

----

**字符传递时，中文的传递怎么解决?**

查看Fortran-json的帮助文档，推荐使用json来进行文本的传递，容错率高，并且利于混编。

-[x]: 更多属性的学习以及试验

[^1]:正在学习完善中......